[<назад](regulationcommit.md) [*содержание*](readme.md) [вперед>](github.md)

## Git - Форк

**Форк репозитория** — это создание копии репозитория. Форк репозитория часто используется при разработке программного обеспечения с открытым исходным кодом, когда несколько разработчиков хотят работать над проектом, но им нужно внести изменения, которые не подходят для исходного репозитория.

Когда вы создаёте форк репозитория, вы создаёте независимую копию, которая существует в вашей учётной записи. Эта копия включает все файлы, историю коммитов и ветки, которые присутствовали в исходном репозитории на момент создания форка.

Основное преимущество рабочего процесса с форками заключается в том, что поступивший код можно интегрировать, не отправляя его в единый центральный репозиторий. Разработчики отправляют коммиты в собственные репозитории на сервере, в то время как официальный репозиторий обновляется только силами пользователя, ответственного за поддержку проекта. В итоге такой пользователь может принимать коммиты от любых разработчиков, не предоставляя им доступ для записи в официальную базу кода.

## Зачем использовать разветвление?

* У вас есть собственная копия проекта, на которой вы можете тестировать свои изменения, не затрагивая исходный проект.
* Это помогает разработчику проекта лучше проверять внесённые вами изменения и даёт ему возможность принять, отклонить или предложить что-то.
* Когда вы клонируете проект с открытым исходным кодом, который вам не принадлежит, вы не имеете права добавлять код непосредственно в проект.

Подобно другим рабочим процессам Git, рабочий процесс с форками начинается с создания официального публичного репозитория, хранящегося на сервере. Однако когда к работе над проектом приступает новый разработчик, он не клонирует официальный репозиторий напрямую.

Вместо этого он делает форк официального репозитория, чтобы создать его копию на сервере. Эта новая копия становится его собственным публичным репозиторием: другим разработчикам не разрешается отправлять туда коммиты, но они могут извлекать оттуда изменения. Создав копию официального репозитория на сервере, разработчик выполняет команду **git clone**, чтобы скопировать его на локальную машину. Как и в случае с другими рабочими процессами, этот репозиторий становится закрытой средой разработки.

Чтобы опубликовать локальный коммит, разработчик отправляет его не в официальный репозиторий, а в собственный публичный. После этого он создает запрос pull для переноса кода в главный репозиторий, чтобы сообщить пользователю, ответственному за поддержку проекта, что обновление готово к интеграции. Запрос pull также выступает в качестве удобной ветки обсуждения в тех случаях, когда с поступившим кодом возникают проблемы. Ниже приводится пошаговый пример этого рабочего процесса.

1. Разработчик делает форк «официального» репозитория, расположенного на сервере, и в результате получает собственную копию репозитория на сервере.

2. Разработчик клонирует созданную копию на сервере в локальную систему.

3. В локальный клон добавляется удаленный путь к «официальному» репозиторию Git.

4. Создается новая локальная функциональная ветка.

5. Разработчик вносит изменения в новую ветку.

6. Для изменений создаются новые коммиты.

7. Разработчик отправляет ветку в собственную копию репозитория на сервере.

8. Разработчик открывает запрос pull для переноса кода из новой ветки в «официальный» репозиторий.

9. Запрос pull на слияние подтверждается, после чего выполняется слияние с исходным репозиторием на сервере.

Чтобы интегрировать функцию в официальную базу кода, пользователь, ответственный за поддержку проекта, помещает изменения автора в свой локальный репозиторий, проверяет, не нарушают ли они работу проекта, выполняет их слияние со своей локальной главной веткой (main), после чего отправляет main ветку в официальный репозиторий на сервере. После этого поступивший код становится частью проекта, и другие разработчики должны получить его из официального репозитория, чтобы синхронизировать свои локальные репозитории.

Важно понимать, что понятие «официальный репозиторий» в рабочем процессе с форками — простая условность. Официальным его можно назвать лишь по той причине, что он выступает публичным репозиторием пользователя, ответственного за поддержку проекта.

