[<назад](advantages.md) [*содержание*](readme.md) [вперед>](setting.md)

## Установка Git

### Установка 
---
Прежде чем использовать Git, вы должны установить его на своём компьютере. Даже если он уже установлен, наверное, это хороший повод, чтобы обновиться до последней версии. Вы можете установить Git из собранного пакета или другого установщика, либо скачать исходный код и скомпилировать его самостоятельно.

**Установка в Windows**

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу [https://git-scm.com/download/win], и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows.

**Установка в Linux**

Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:
>$ sudo dnf install git-all

Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:
>$ sudo apt install git

Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git [https://git-scm.com/download/linux].

**Установка на Mac**

Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.
>$ git --version

Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git [https://git-scm.com/download/mac].