[<назад](command.md) [*содержание*](readme.md) [вперед>](gitfork.md)

## Простые правила написания комитов
---
Правильно написанные сообщения к коммитам в Git помогают сделать проект с открытым или закрытым исходным кодом удобным для дальнейшей доработки и поддержки.

Коммиты в Git-репозиториях — это больше, чем просто точки сохранения или журналы изменений в более крупном проекте. Это хронологическая запись о том, как и почему появилась каждая строка кода. Они даже приходят с удобочитаемыми сообщениями! В результате история коммитов в репозитории — лучший инструмент, который разработчик может использовать для объяснения и понимания кода.

## 5 шагов к написанию улучшеных комитов

1. Первое слово пишите с заглавной буквы и не заканчивайте предложение знаком препинания. Если вы используете условные обозначения, не забывайте использовать строчные буквы.

2. Используйте повелительное наклонение в теме письма. Пример — Add fix for dark mode toggle state. Повелительное наклонение задает тон, в котором вы отдаете приказ или делаете запрос.

3. Рекомендуется и может быть даже более полезным использовать единый набор слов для описания ваших изменений. Пример: исправление ошибки, обновление, рефакторинг, повышение и так далее.

4. Первая строка в идеале должна быть не длиннее 50 символов, а основная часть — не более 72 символов.

5. Будьте прямолинейны, старайтесь избегать слов-паразитов и вводных фраз в этих предложениях (примеры: хотя, может быть, я думаю, вроде как). 

**Текст коммита формируется из трёх частей:**

* действие (добавление, исправление, рефакторинг…);
* сущность (документация, счета, главная страница…);
* подробности (несуществующий пользователь, зависимости…) — необязательное поле.

**Стандартные слова, которые уже воспринимаются, как действия:**

**init** — инициализация

**add** — добавление

**delete** — удаление

**update** — изменение

**fix** — произошла ошибка, исправлена

**refactor** — переработанный код, который не исправляет ошибку и не добавляет функцию

**style** — исправление опечаток, форматирования

**docs** — обновления документации, такой как README или другие файлы markdown

**test** — включение новых или корректировка предыдущих тестов

**merged, fix conflict** — слияние, решение конфликта

**feat** – с изменениями введена новая функция

**perf** – повышение производительности

**build** – изменения, влияющие на систему сборки или внешние зависимости


