[< к содержанию](readme.md)

## Что такое Git?

**Git**  — это система контроля версий, которая помогает отслеживать историю изменений в файлах. Git используют программисты для совместной работы над проектами.

Если над проектом работает много людей, нужно, чтобы они могли вносить изменения в одни и те же файлы без конфликтов и потерь кода. Все эти задачи удобно решаются с помощью Git.

**К базовым возможностям Git относятся**:

+ возврат к любой предыдущей версии кода;
+ просмотр истории изменений;
+ параллельная работа над проектом;
+ backup кода.
---

## Что такое репозиторий Git?
**Репозиторий** — это все файлы, находящиеся под контролем версий, вместе с историей их изменения и другой служебной информацией.

Это место, в котором хранится весь код и вся история его изменений. По сути это просто папка, однако она связана с Git напрямую и содержит файлы в понятном для Git формате.

Репозиторий может быть *локальным* — храниться на компьютере пользователя. А может быть *удалённым* — лежать на сервере или в облачном хранилище. В таком случае пользователи со своих устройств подключаются к этому репозиторию через интернет.

Каждый репозиторий Git в системе является независимым, поэтому изменения, сохранённые в одном репозитории Git, не влияют на содержимое другого.

Репозиторий Git можно создать, либо выбрав любую папку на компьютере, либо клонировав себе уже существующий репозиторий. 

---

## Что такое коммит?
**Коммит** - это способ сохранения изменений в коде. Каждый commit содержит информацию о том, что было изменено в коде и кем были внесены эти изменения. Они позволяют разработчикам отслеживать изменения в своем (или чужом) коде и возвращаться к предыдущим версиям, если это необходимо.

Когда разработчик вносит изменения в код, он в любой момент может сохранить их с помощью команды git commit - в этом случае новый коммит будет содержать информацию о внесенных изменениях и авторе этих изменений.

**Коммит** - это мощный инструмент, который позволяет разработчикам сохранять изменения в своем коде и работать с другими коллегами одновременно над одним проектом. Коммиты позволяют разработчикам отслеживать изменения в своем коде и возвращаться к предыдущим версиям, если это необходимо. Хорошее сообщение о коммите помогает другим разработчикам понять, что было изменено, и почему это было сделано.

---

## Что такое ветвление?
Удобная поддержка ветвления — важное свойство Git. Использование ветвления позволяет решать отдельные задачи, не вмешиваясь в основную линию разработки.

Ветка в Git — это последовательность коммитов. С технической точки зрения ветка — это указатель или ссылка на последний коммит в этой ветке. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master. Каждый раз, когда создается новый коммит, указатель ветки master автоматически передвигается на него.